-Нда..вот. А вообще, так хотелось бы работать где-нибудь в реабилитации. Поэтому надеюсь, когда закончу институт (для начала хотя бы начать в нём учиться).. Вот, ну а когда я его закончу, надеюсь, что буду работать в какой-нибудь клинике реабилитационной или просто больнице, ну или просто с людьми, я не знаю там..
-Круто.
-То есть, допустим, буду тренировать вот людей с ампутированными конечностями. То есть пока они там привыкают к своим протезам, им же надо адаптироваться физически к этому, вот. Я бы их тренировал, очень хочется.
-Класс.
-Вот, а вообще очень хочется куда-нибудь съездить. Очень давно никуда не ездил, ну кроме как недавно в Питер, ну это так недолго было, поэтому.. Ну было, конечно, очень круто, но так недолго. Я б с удовольствием съездил туда еще раз, но на подольше. Вот. Еще у меня мечта- слетать в Ирландию. Очень хочу слетать в Ирландию. А еще я хочу себе вайновский.. не вайновский, а вансовский рюкзак.
-Ты все время говоришь «вайновский».
-Ну да. Ну потому что слово «вайн» постоянно мелькает перед глазами в интернете. Вот, а еще хочу лонгборд. А еще хочу поехать в путешествие на лонгборде. Ну это так, конечно, но было бы прикольно. Там, например, по Крыму попутешествовать на лонге.
-Я сегодня, короче, когда шла в универ, одна девочка катила на самокате..
-Под дождем?
-Угу. Я такая думаю, мне было бы не очень удобно в автобусе там.
-Не, это как друг мой Клим. У него же велосипед. Знаешь такие складные велики бывают? Вот и он когда только купил, а была.. (Ему на День рождения его подарили. Или нет. Ну короче, не важно.) Вот. И была ну такая как бы ранняя весна, вот. Только-только растаял снег. И он на нём один раз проехался, и, когда на следующий день он ехал, просто началась ни с того ни с сего дикая метель. И просто как он ехал на этом велосипеде, такой там в лицо, педали крутит, морщится. Я, кстати, на этом велосипеде по колледжу катался.
-Как? В смысле прям внутри?
-Да-да-да-да.
-Класс.
-Ну он же скла.. Ну я его разобрал и такой начал по первому этажу гонять.
-Жесть.
-Меня там охранник.. Не, ну я бы себе такой велосипед не хотел.
-Складной?
-Ну не знаю, все равно он какой-то большой. Лучше бы вот либо самокат, либо лонг так, если покататься.
-Да ну, самокат как-то не прикольно. 
-Ну да, на лонге-то круче, надо уметь кататься, все дела. Ты круче смотришься с лонгом, чем с самокатом.
-Понятно.
-Ой, а еще очень хочу набить себе рукав на руку. Всю зататуировать хочу. А то я что-то как доделал свою татуировку, так всё, остановился.
-Денег нет.
-Да. Ну я надеюсь после Нового года, может, появятся. А лучше бы до Нового года они появились.
-Почему?
-Чтобы до Нового года забиться. Ну вообще по-хорошему мне надо накопить на учебу. Ну я чувствую, что я не накоплю. Почему-то..
-Да ладно, накопишь.
-Не, ну я скорее всего.. Мне надо долг отдать. Вот. Пока я его отдам.. Еще накопить надо на отпуск. Поэтому скорее всего я на учёбу возьму в долг, ну что там тридцать тысяч, я думаю. Я же брал в долг тридцать тысяч и отдавал, так что всё будет нормально.
-Ну да.
-На ВК фест еще раз хочется съездить летом.
-Можно.
-И я очень хочу на море. Я, конечно, понимаю, что ты не хочешь, но я хочу на море.
-Ну не знаю, что-то как-то..
-Ну просто тебе как бы компания, грубо говоря, испортила поездку.


