В магазинах куличи появляются чуть ли не за неделю до Пасхи. Их можно покупать заранее?

Действительно хороший кулич вполне можно хранить от нескольких дней до недели. Конечно, если есть возможность, лучше подождать и купить свежий кулич за день-два до праздника, но главная особенность куличей в том, что их тесто хорошо держит влажность и долго не черствеет. Оно волокнистое и упругое по структуре, а плотная корочка верхушки помогает сохранить кулич свежим и вкусным как можно дольше. Конечно, речь идет только о куличах, приготовленных по традиционной технологии, без добавления консервантов. Последние могут храниться очень долго, но классическими их назвать нельзя.
2
А как понять, что кулич свежий?

Проще всего посмотреть на дату приготовления. Кроме того, можно оценить и другие признаки хорошего свежего кулича: правильную текстуру корочки, состояние глазури, вес и запах. Разберемся в этих характеристиках по порядку. Корочка помогает куличу долго не черстветь, поэтому она должна быть мягкой, но не слишком: все-таки именно ее плотность — залог сохранности мякиша внутри. Очень важно, чтобы корочка была равномерной и одинаковой по толщине, цвету и плотности. Куличи часто продают в бумаге — это связано с технологией выпечки, позволяющей легко вынимать тесто из формы. Осмотрите бумагу по бокам и снизу: на ней не должно быть масляных пятен, потемнения или, наоборот, более светлых участков. Сам кулич должен быть тяжелым — это значит, что внутри он плотный и влажный, как и полагается. Глазурь на поверхности — ровная, без трещинок. Свежий кулич пахнет сливочной сдобой с нотками пряностей.
3
Кстати, о пряностях. Какие из них уместны в куличах?

В классический кулич добавляют ваниль (или ванилин) и шафран, чтобы придать тесту золотистый цвет. Иногда в разных рецептах и в составе, указанном на этикетке, можно найти и другие пряности: кардамон, гвоздику, мускат. Их выбор определяется личным вкусом пекаря или кондитера. Важно, чтобы аромат пряностей не перебивал натуральный запах сдобы. У куличей из бара-буфета «Николай», с которым мы подготовили эти карточки, есть еще легкий и деликатный аромат рома — в нем вымачивают изюм перед тем, как добавить его в тесто.
4
А мини-куличи так же хороши, как обычные? Какого вообще размера должны быть куличи и сколько весить?

Если вы хотите выбрать классический кулич, лучше, чтобы он был побольше. Сегодня в продаже можно найти и мини-куличи размером с капкейк. Но в таком размере практически невозможно сохранить влажность внутри кулича, его мякиш точно будет суховатым, а аромат — менее ярким. Так что лучше выбрать экземпляр побольше и потяжелее, от 500 грамм. Идеальный вариант — кулич весом 1–1,5 килограмма.
5
Что насчет диетических и бездрожжевых вариантов? Они принимаются?

Увы (или к счастью), нет. В состав традиционного кулича входят дрожжи и сахар — без них не получится сдобное тесто. В старину даже существовала традиция закупать свежие дрожжи именно перед Пасхой, потому что они считались главным ингредиентом для хорошего куличного теста, — на старых и залежавшихся дрожжах куличи не делали. Вот и сегодня качество дрожжей и сахара определяет текстуру и структуру теста, поэтому, выбирая кулич, примите как данность, что диетическим или бездрожжевым он быть не может.
6
Кажется, бывают еще разные начинки. Это допустимо?

Классический вариант начинки — изюм. Мастерство пекаря определяется именно умением равномерно распределить его в тесте и не дать «оплыть» вниз, ко дну формы. Хотя можно использовать и другие сухофрукты или добавки, главное — чтобы они не забивали и не меняли вкус и запах самого теста. В любом случае свежие фрукты и ягоды для начинки не используют: они точно изменят влажность теста и повлияют на структуру мякиша.
7
А какое украшение самое «правильное»?

В целом особого регламента на этот счет нет. В традиционных рецептах обычно фигурирует глазурь, орехи и сухофрукты. Современные кондитеры часто используют ярко окрашенные «посыпки», но если вы ищете аутентичный кулич, выбирайте тот, что выглядит скромнее и натуральнее. Кстати, помимо декоративной функции традиционная шапочка из глазури нужна еще и для того, чтобы увеличить срок хранения кулича: она дополнительно запечатывает влажность под корочкой и не дает сдобе зачерстветь.
8
Куличи продают и в картонных коробках, и в пакетах. Упаковка на что-то влияет?

Да. Упаковка повлияет на текстуру корочки, сохранность глазури и украшения, а главное — на срок хранения самого кулича. Наименее удачный вариант — герметичная упаковка. Кажется, что она способствует долгому хранению, но на деле из-за недостаточной циркуляции воздуха у таких куличей теряется контраст между плотной корочкой и нежным мякишем. К тому же запечатанная упаковка не позволит вам ощутить запах и оценить мягкость кулича до покупки. Самой лучшей упаковкой для куличей, как и для любого хлеба, считается максимально дышащая и натуральная. В баре-буфете «Николай» продают куличи в холщовых мешочках — они не только отлично выглядят, но и обеспечивают правильную влажность и циркуляцию воздуха, а значит, помогают дольше сохранить кулич свежим, мягким и ароматным.
9
И последний вопрос: каким должен быть идеальный состав?

Отдавайте предпочтение простому и понятному составу. Например, в баре-буфете «Николай» кулич готовят из сладкого дрожжевого теста без добавления консервантов, продлевающих срок хранения. Он пахнет ванильной сдобой с тонким ароматом рома, а украшен курагой, черносливом, грецкими орехами и сахарной помадкой. Читателям «Медузы» при заказе кулича к Пасхе в баре-буфете «Николай», оформленного на даты праздника, с 13 по 16 апреля, совершенно бесплатно дадут бутылку черносмородинового морса. Сделать заказ можно по телефону +7 (495) 137 59 57 или на сайте.